Le dernier set.
Gagnez ! Gagnez plein de matchs !
Si on perd maintenant...
C'est terminé.
Épisode 23 :
Ce qui va changer le cours du jeu
Belle réception !
Le numéro 10.
Ils ont déjà dû changer leur signe
pour la courte miraculeuse.
Les signes sont simples, ça ne
doit pas les gêner de les changer.
Mais comment les distinguer ?
S'il suit le ballon des yeux,
c'est une courte normale,
mais s'il y va direct,
c'est une miraculeuse ?
Oui, il faudrait bien
observer le numéro 10.
Oui.
Le numéro 10...
Le petit est un excellent feinteur,
ne l'oubliez pas.
O.K. ?
Oui !
Génial !
On a du mal à marquer !
Le ballon reste longtemps en jeu.
Mais Seijô a une meilleure défense
et un meilleur contre.
Une feinte !
Nous, par contre, on a un libéro
extraordinairement doué.
Asahi !
Le passeur a fait la réception !
Il ne pourra pas faire la passe.
Ça va être une attaque simple.
De la gauche, sûrement !
Watacchi !
J'ai !
Génial !
J'avais déjà quelques doutes,
mais je crois que le libéro de Seijô
était passeur, à la base.
Pourquoi ?
Un libéro n'a pas le droit
de passer la ligne des 3 mètres
pour faire une passe à deux mains
qui résulterait en une attaque.
Là, le libéro a sauté pile derrière
la ligne et a fait la passe en l'air.
On peut attaquer avec ça sans problème.
Ils font des attaques de
si haut niveau sans même réfléchir.
Voilà le vrai niveau d'Aoba Jôsai.
- C'est bon !
- Daichi, belle récep' !
Asahi !
Il revient !
Je peux le pousser !
Super !
Il a fait une passe si près du filet...
Incroyable...
C'est bien, vous arrivez à rivaliser !
Restez calmes !
Oui !
Ils semblent s'être habitués
à nos attaques du centre,
alors utilisez toute
la largeur du terrain !
D'accord !
Seijô n'a aucune faille dans ses attaques.
Quelle que soit la situation,
ils nous renvoient directement
une attaque puissante !
On y va !
Oui !
Lorsque Sugawara est entré
sur le terrain, Karasuno s'est repris.
Ils ne sont ni trop impatients,
ni trop nerveux.
Ils sont probablement à leur maximum.
Ce doit être pour ça
qu'on voit de plus en plus la
différence entre les deux équipes.
Merde...
Joli, Tsukishima !
L'horrible feinte qu'ils avaient
complètement oubliée !
Tu pourrais l'appeler autrement...
Quand les deux équipes se donnent
à 100 %, Seijô est la plus forte.
Mais...
Dans un match, ça peut descendre à 70 %,
puis remonter à 120 %.
Mais Karasuno possède le meilleur feinteur,
qui leur permet d'attaquer à 120 %.
Ils sont vraiment impressionnants,
à Seijô.
Vite, je veux retourner jouer, vite, vite.
Hinata.
Oui ?
Tu te souviens de ce qu'a dit M. Ukai,
tout à l'heure ?
D'utiliser toute la largeur du terrain
pour nos attaques ?
Oui.
Tu n'as pas encore utilisé l'attaque
la plus appropriée pour ça, aujourd'hui.
Trop bien !
Je n'aime pas ça.
J'ai confiance en notre équipe.
Et pourtant,
quand ce petit pas doué
entre sur le terrain,
je ne peux pas m'empêcher d'angoisser.
On sent sa frustration accumulée
dans la zone des remplaçants.
Un vrai petit monstre.
Pour le dernier set,
on rivalise enfin avec Seijô.
Mais on n'arrive toujours
pas à les dépasser.
S'il y a une chance pour qu'on y arrive,
ce sera grâce à vous.
Faites-nous franchir ce cap.
Belle récep' !
À gauche !
- Deux sur le contre !
Bien joué, Kageyama !
Balle cadeau !
Toute la largeur du terrain...
La revoilà.
On dirait qu'il fend l'air
avec cette attaque large !
- Belle attaque, Hinata !
- Shôyô !
Ça ne va pas du tout.
Ce duo les motive encore plus.
Il ne faut pas les laisser plus longtemps
ensemble sur le terrain.
Joli, Makki !
Allez, tournez.
Il faut vite les faire tourner.
Il faut vite que le petit
passe en défense.
J'ai !
Le ballon ne tombe pas.
- Ils sont forts.
- Balle cadeau !
Encore ?
Toute la largeur...
du terrain.
Génial !
Il est impressionnant, le petit.
Le volley est un sport de saut, ils
se battent contre la pesanteur.
Ils sautent pour feinter,
ils sautent pour contrer,
ils sautent pour attaquer.
Bien rattrapé, Nishinoya !
Plus le ballon reste en l'air,
plus ça devient éprouvant et plus
il devient difficile de penser.
On a de moins en moins envie
de contrer au maximum ou de feinter,
et on en vient à vouloir que
ce soit quelqu'un d'autre qui attaque.
Quand le ballon reste en l'air longtemps,
le cerveau manque d'oxygène.
On veut que le ballon tombe.
Du côté de l'adversaire, de préférence.
Envoie-le-moi !
Si je ralentis une seule seconde,
je ne pourrai pas rattraper ce retard.
Vu ma taille,
si je ne saute pas de toutes mes forces,
je me ferai contrer par un haut mur.
Cours, saute, si tu veux rester ici !
Tu crois qu'on va te laisser
attaquer tranquillement ?
Là ! On a utilisé toute
la largeur du terrain.
Et maintenant,
on les attaque de face !
- Une pipe !
- Belle attaque !
- Hinata !
Merde...
Désolé...
Je me suis fait avoir...
Je savais que c'était le moment
de faire une pipe,
et pourtant...
J'ai failli faire la passe à Hinata.
J'ai failli la lui envoyer.
C'est vraiment le meilleur des feinteurs !
Karasuno les a rattrapés.
Ils sont à égalité.
J'apporte les serviettes.
Merci.
Le ballon reste beaucoup plus longtemps
en l'air qu'aux précédents sets.
Ça doit être éreintant.
Mais...
Je les envie...
Qu'est-ce qu'on fait pour
l'attaque large du numéro 10 ?
Celle-là...
On la laisse tomber.
Belle attaque, Tanaka !
Génial !
À la prochaine rotation,
Hinata passe en défense.
Ça va ?
Ça va !
Tu ne passeras en défense que
quand on aura pris de l'avance.
Évidemment !
Belle récep', Kunimi.
Kindaichi !
Le numéro 12.
Belle réception, Nishinoya.
Parfait !
Il va refaire une large ?
Quoi ?
Personne ne le marque ?
Ils ont renoncé à le contrer ?
Vas-y, tu peux attaquer tranquille,
Hinata !
Oui.
Je le vois parfaitement.
Belle récep'.
Ils l'avaient laissé libre exprès ?
En si peu de temps.
Ils se réorganisent vraiment vite.
- Une deuxième main ?
Il a profité de notre instant d'hésitation
pour placer une seconde main.
Cette attaque, on la laisse tomber.
Comment ça ?
L'attaque large du petit a l'air
elle aussi miraculeuse.
Il est très rapide,
mais son corps se fait emporter,
il ne peut probablement pas
contrôler son attaque.
On va la contrer non pas au bloc,
mais à la réception.
D'accord !
C'est vrai qu'un bloc inutile
ne fait que gêner la réception.
Quelle que soit la
difficulté de la situation,
n'oubliez pas votre entente mutuelle.
Même cette attaque large
ne réussit pas à les abattre...
Merde, ce n'est pas le moment
de voir Seijô prendre de l'avance,
mais c'est à lui de servir !
On leur reprend le service.
Oui.
Elle passe !
La chance !
Vous n'y pouviez rien !
Continuez !
Merde... Toujours deux points d'écart...
Restons concentrés...
Désolé, allez-y !
- J'ai !
Kageyama !
Asahi, à toi !
Ils ont eu chaud !
Restez calmes ! Rien ne presse !
Ils n'arrivent pas à marquer !
Quand le ballon reste longtemps en jeu,
ceux qui marquent
s'emparent du cours du jeu.
Ce point-là va être vital !
Rattrapez-la !
On ne va pas vous laisser marquer
et prendre le cours du jeu !
Il l'a renvoyé.
Mais qui va attaquer ?
Au centre !
Shôyô, vas-y !
- Explose-les !
- Tu ne passeras pas !
Génial !
Notre deuxième et dernier temps mort...
On n'avait pas le choix.
Il fallait arrêter
le cours du jeu avec un temps mort
pour ne pas se faire emporter par Seijô.
Il nous faut quelque chose !
Quelque chose pour changer
le cours du jeu !
Même si ce n'est pas un miracle...
Un point...
Juste un point pour modifier l'atmosphère.
Faute de fil pour Seijô !
Le coup de bol !
Mais...
Avec ça,
le petit passe en défense !
Si on se plante,
Seijô atteindra les 20 points !
S'ils s'emparent du cours du jeu,
on ne pourra plus les rattraper !
Shimada, regarde...
Tadashi entre pour le service ?
Qu'est-ce que tu as en tête,
Keishin ? Imbécile !
Je t'ai pourtant dit qu'il n'y arrivait
encore que par coup de chance !
Ça veut dire qu'ils auraient bien
besoin de ce coup de chance.
Après tout, on ne peut pas savoir
de quel côté le cours du jeu va pencher.
Ils changent pour le service ?
Il aurait un service spécial ?
Ou c'est juste pour changer l'atmosphère ?
Dans tous les cas,
on ne les laissera pas s'emparer du jeu.
Vas-y, Yamaguchi !
Mais je ne perdrai pas face à toi !
Il déteste vraiment devoir
sortir du terrain...
Yamaguchi.
Reprends le cours du jeu !
Oui !
Derrière cette ligne,
c'est un monde complètement
différent qui m'attend.
De ce côté-là, la température
a l'air bien plus élevée !
C'est ton grand jour, Yamaguchi !
Oui !
Montre-leur, Yamaguchi !
Vas-y.
Vas-y, ne t'inquiète de rien.
Asahi, tu sais ce que tu dis, au moins ?
N'importe qui flipperait à mort
dans une situation pareille !
C'est son premier service en match
officiel depuis qu'il est au lycée,
il va nous faire un arrêt cardiaque,
c'est un sadique, ce coach !
Je stresse pour lui...
Il ne faut pas que Yamaguchi me voie !
Respire !
Ça ira si ce n'est plus Hinata,
je ne le recevrai pas derrière la tête.
Tu crois que ça va aller ?
C'est horrible de le faire
entrer maintenant.
En plus, il y a la pression d'avoir été
choisi à la place d'un de ses aînés.
C'est vrai.
Hé, Yamaguchi !
Fais-nous un beau service !
Il est tout stressé.
Pas étonnant.
Au volley, on tente de garder le ballon
en l'air avec nos coéquipiers,
mais le service est le seul moment
où on est seul.
Tout le monde le regarde.
Ça fait encore plus monter la pression.
J'ai peur...
Mais...
Malgré ça, celui qui se retrouve
au service a toujours le rôle principal !
Je vais leur prouver que moi aussi,
je sais me battre !
- Un smashé flottant ?
Passe !
Coup de chance !
Désolé...
C'est pas grave !
Ne t'en fais pas !
Désolé...
C'est rien.
C'est pas grave, Yamaguchi.
Ne te laisse pas abattre.
Yamaguchi !
Désolé...
Tu réussiras au prochain coup.
Au prochain...
Oui !
L'atmosphère de Karasuno a changé ?
Il est fort, le capitaine.
Je ne lui arrive pas encore à la cheville.
Sérieux, j'ai l'impression que
tout mon stress vient de s'envoler.
Moi aussi.
Ils font un changement pour le service,
mais dès son raté, il sort à nouveau...
Le pauvre...
C'est normal, quand on fait
un changement pour le service.
On mise à la fois le cours du jeu et
notre fierté sur un seul point.
Et Tadashi n'a pas réussi.
Mais cette frustration et son échec
vont le rendre plus fort.
Prends ça !
Ils ont l'air d'avoir retrouvé
leur entrain.
Tu avais raison, Tattsuan,
on ne peut pas savoir de quel côté
le cours du jeu va pencher.
On va te laisser l'occasion de te battre
à nouveau !
Parfait, continuez comme ça !
On dirait qu'ils sont juste à côté,
mais le dos de Seijô est en fait
loin devant.
S'ils ne reprennent pas leurs points,
c'est la défaite qui les attend.
Ils marquent moins à cause de la fatigue ?
Kunimi !
Ils sont forts...
On ne dirait pas un troisième set.
Out...
Désolé !
Super !
Allez ! Continuez !
Out !
Bien vu !
Parfait !
Marquez-en encore un autre !
Le ballon est juste devant toi,
donne tout ce que tu as !
Avec son pied !
- Génial !
- Ça doit faire mal.
Bien joué, Hinata !
Allez !
Un point de plus !
Vas-y, Kageyama !
Daichi !
On ne perdra pas.
On ne perdra pas !
On ne...
Génial !
Ils pensent la même chose.
C'est la balle de match
pour Seijô !
Plus qu'un point !
Que je vous voie pas flipper !
On va remonter !
- Super !
- Belle attaque, Asahi !
On continue !
- Vas-y, Tanaka !
- On continue !
Vas-y !
Si je rate ce service,
c'est la fin du match.
Et s'ils le réceptionnent parfaitement,
qu'ils attaquent et marquent,
c'est la fin aussi !
Ils vont faire une courte !
Ne le laisse pas tomber !
Il faut au moins
le toucher !
Mince !
Ça passe de l'autre côté !
Il va faire une directe !
Une passe d'une main.
Génial !
Vous êtes bien remontés !
- Merci !
24 à 24. Égalité.
Le premier à obtenir deux points
d'avance gagnera.
Et ça sera nous, bien sûr.
Oui !
Prochain épisode de Haikyû :
Le roi solitaire n'est plus.